O projeto a ser realizado realiza a modelação de um Caixa de Autoatendimento (ATM), onde exista duas principais personas: o Cliente e o Gerente. Onde cada uma dessas personas tem suas funções e suas ações próprias dentro deste sistema, para gerir e armazenar todas as informações necessárias para o melhor funcionamento do projeto, é necessário que as informações sejam armazenadas em um Banco de Dados localizado em mídia física de onde este se encontra operando. 
Tal projeto deve possuir um Terminal Inicial para a inserção da Conta e Senha do usuário, e um Menu de Opções para a navegação das opções de cada persona (Cliente ou Gerente).
As informações a serem armazenadas do ATM, devem estar no Banco de Dados, onde este deve possuir duas principais Bases de Dados, a primeira sendo de Cadastro de Usuários e a segunda dos Extratos de Conta. A maneira como os dados vão ser organizados em cada arquivo deve ser escolhida pela preferência de quem irá gerenciar esta parte.
Um Gerente deve possuir uma Conta de Acesso Especial com Senha, onde ao acessar a conta é capaz de Criar, Remover (apenas se o cliente tiver a conta zerada), Atualizar e Visualizar Clientes Cadastrados dentro do Banco de Dados do programa.
Para que um Cliente possa utilizar o programa ele deve antes possuir uma Conta, onde esta conta deve estar contida no Banco de Dados, e deve conter as seguintes informações: Nome, CPF (Pessoa Física) ou CNPJ (Pessoa Jurídica), Endereço, Telefone (com DDD, Ex: XX-XXXX-XXXX) e a Senha (6 dígitos numéricos). Agora para as ações possíveis de se executar com as Contas de Pessoa Física ou Pessoas Jurídicas são: Saques (dinheiro), Depósitos (dinheiro), realizar Pagamentos Programados, Verificar Histórico (extrato) e Solicitar Crédito (a ser debitado em datas programadas, para empresas condições melhores devem ser oferecidas).
